# CG-Homework2

### 计算机图形学入门概论 

#### 作业二：纹理和照明 

到期时间：2025年4月25日（星期五）晚上11:59 

##### I. 介绍 

​	在本任务中，您需要使用OpenGL构建一个更加逼真和复杂的场景。为了完成这项任务，您将在 OpenGL中体验更多功能，包括照明、复杂的模型构建和加载、纹理映射和交互式事件。您将使用基本体 图形或直接从.obj文件加载三维模型，然后查看/建模变换以创建此三维场景。将使用纹理贴图和照明使场 景和对象更加逼真。鼠标/键盘输入和窗口事件处理将有助于实现交互式动画。

​	在该指定中，场景中有两个模型。其中一个（背景雪原）比较简单，另一个（企鹅）比较复杂。我 们可以自己设计背景雪原的顶点属性。然而，对于企鹅来说，它是如此复杂，以至于我们需要通过.obj文 件加载模型。此外，雪原和企鹅被渲染成不同的纹理和灯光效果。所显示的场景可以通过用户的交互式 输入来控制。您还可以丰富在指定1中创建的场景。

##### II. 实施详细信息

**任务1：加载复杂对象** 

​	使用`OpenAssetImport Library`，或我们拥有的函数`“ModelloadOBJ（constchar*objPath）"`给定加载至少一个复杂模型，即演示程序中的企鹅。在本部分中，您可以通过修改`“void sendDataToOpenGL（）”`子例程来使用`“Model loadOBJ（const char*objPath）”`函数。

​	 我们在演示程序中提供了模型，即`snowfield.obj`和`penguin.obj`。我们鼓励您从Internet下载其他.obj文件 或使用Blender来设计您的对象。 （你需要检查penguin.obj，因为如果你直接画企鹅，它会非常巨大。具体来说，你需要做一些转换。）

**任务2：纹理映射和照明**

​	您需要将不同的纹理映射到两个模型，即演示程序中的雪地和企鹅。我们将使用（请参阅“依赖项 /stb_image”）来加载纹理图像。您需要使用键盘交互来更改企鹅的纹理。您首先需要生成一个OpenGL纹 理，并通过修改`“voidtexture：：setupTexture（const char*texturePath）”`子例程来设置纹理参数。 

​	然后，分别在`“voidsendDataToOpenGL（）”`和`“void paintGL（void）”`子例程中加载纹理并将其绑定到不同的模型。

​	在这里，我们还在演示程序中提供了两个模型的纹理，也鼓励您从互联网上下载其他纹理或自己绘 制/过滤纹理。 此外，3D场景应使用至少两个光源进行照明。一个应该是环境（定向）灯。对于其他光源，您可以 自己决定位置和颜色。添加此类光源的主要目的是在模型上产生漫射光和镜面光效果。您可以通过修改 `“void paintGL（void）”`子例程来完成此操作。

**任务3：互动活动和动画**

​	在此任务中，您需要实现以下交互式事件和动画：

 (a) 照明控制

​	按“w”键和“s”键可分别增加和减少定向光的亮度。

 (b) 纹理控制

​	按“1”和“2”键为企鹅切换两种不同的纹理，我们还提供了两种可以应用于企鹅的纹理。（即 penguin/penguin_01.jpg，penguin/penguin_02.jpg） 

​	按“3”和“4”键可以切换雪原的两种不同纹理，我们还提供了两种可以应用于企鹅的纹理。（即雪 地/雪地_01.jpg，雪地/雪地_02.jpg）

 (c) 对象控件

​	按下箭头键“↑↓←→”以控制企鹅的运动。具体而言，“↑↓”分别指示向前和向后移动。“←→”分别 指示向左和向右旋转。（请参阅演示程序中企鹅的动画）

 (d) 视图控件

​	通过鼠标控制摄像机的视图，这意味着： 当单击左键，鼠标上下移动时，您看到的整个场景会相应地上下移动